# Thread

 Thread를 배우는데 필요한 목표

- [x] thread의 기본요소를 이해하고, thread와 process의 차이점을 이해할 수 있다.
- [x] mutli-thread process를 디자인하고 장점을 이해할 수 있다.
- [x] threading, thread pools, fork-join, Grand Central Dispatch의 접근방식을 그릴 수 있다.
- [x] Windows와 Linux OS에서 threading을 어떻게 표현하는지 표현할 수 있다.
- [x] multi-thread application을 PThread, Java, Windows Threading API를 사용해서 구현할 수 있다.

 concurrency와 parallelism의 차이점은

- concurrency은 시스템이 한 가지 이상의 일을 지원 한다는 것
- parallelism은 시스템이 한 가지 일을 동시에 할 수 있다는 것이다.

 싱글코어 시스템에서는 concurrency는 지원가능하지만 parallelism은 불가능하다.

## Thread와 Process의 차이점

 thread는 process에 속해있어, process의 자원을 공유한다(_memory의 code, data_)

## Multi Thread의 장점

- process를 만드는 것보다 thread를 만드는 것이 자원이 덜 소모됨
- 같은 process내의 자원을 공유함
- thread의 활용성을 조절하는데 용이함

## Data&Task parallelism

- data parallelism은 다른 computing core가 같은 데이터에 접근하여 작업하는 것이다.

- task parallelism은 다른 computing core가 각 processor의 데이터에 접근하여 작업하는 것이다.

## Threading의 방식

 Thread를 사용하는 데에도 여러방식이 사용될 수 있다.

### Thread pools

 여러 thread를 만들고 release해야 하는 경우 pool이라는 thread set을 만든다. 이는 pool을 만들자 마자 생성이 된다.

 프로그래머는 thread pool에 작업을 할당해주면 pool이 자동으로 노는 thread에 작업을 할당한다. 만약 pool에 있는 모든 thread가 작업 중 일경우, queue에서 pool에 빈 thread가 생기길 기다린다.

### fork-join

 fork 조인은 main thread에서 thread를 두개이상으로 분할(fork)하여 작업을 작은 단위로 줄였다가 다시 합치(join)는 방식이다.

### Grand Central Dispatch

 iOS, MacOS에서 사용하는 threading 방식으로서 main thread, global queue를 생성한다. main thread는 UI를 처리하며, global queue는 사용자가 임의로 만든 작업을 추가할 수 있다.

 dispatch queue는

- queue에 쌓인 작업을 순차적으로 진행하는 serial queue
- queue에 쌓인 작업을 동시에 진행하는 concurrent queue

 가 있다.

 main queue는 serial queue, global queue는 concurrent queue이다.